update ->
6/4/2018 1:11:01 AM 

# 物理课期末作业---多米诺骨牌辅助系统（附小游戏） #


## 需求分析 ##

1. 老师上课演示关于多米诺骨牌的那些关于重量、大小、重心位置的实验过于浪费时间，直接放视频的话，又体现不出操作性，这个时候需要，一个可以自动生成不同大小、重量、重心位置、长度的多米诺程序，来方便教学演示。
2. 上课的时候，老师叫我们用多米诺堆一串字，往往每次只要一次失误，就要全部重头再来，这实在很痛苦好嘛，所以，需要一个可以在软件上进行多米诺骨牌的堆放的程序，如果出现失误，可以“回到上一次堆放”的状态。
3. 同时，提供自定义多米诺骨牌形状的功能，通过使用鼠标绘制一幅图像，将其解析成二维数组，然后使用深度优先搜索得到每块骨牌应该放置的位置，最后，生成一幅完整的多米诺骨牌图像。

## 功能分析 ##
1. 多米诺骨牌操作界面（UI）   √
2. 推动力的实现（顺滑自然一点的）  √
3. 自定义骨牌生成的形状（二维数组转变为多米诺骨牌  目前实现的只有四方向）√
4. 自定义骨牌生成的重量、大小（即长宽高）√
5. 一个彩蛋小游戏。


## 彩蛋游戏规划(版本一)##
进入标题界面，是一个小人跟开始物理实验（多米诺骨牌试验）的菜单按钮，等待数秒后，小人会开始在标题界面搬运多米诺骨牌，堆出的多米诺骨牌是一个开字，鼠标点击开字会蹦出“开始游戏”这几个字。  
**规则如下**：  
1. 游戏开始后，分为敌人和玩家两个小人，小人具有生命值与体力值  
2. 待着不动和行走都会逐步消耗体力（较缓慢）  
3. 小人可以拿起任何物体，并旋转它放置到指定位置（参见魔兽建造建筑）。（具有冷却时间，且消耗体力值）  
4. 小人最多可以推动<1kg的物体。（具有冷却时间，且消耗体力值）  
5. 小人可以通过堆砌多米诺骨牌推倒树木来获得食物，使用食物可以补充体力。    
6. 小人遭到物体碰撞时，生命值会减少  
7. 地图上随机产生多米诺骨牌（有些会连在一起）和障碍物    
8. 小人可以进行跳跃操作，但最多只能跳到一定的高度  
9. 体力值为0或生命值为0的一方游戏失败。  
10. 游戏目标是通过有计划的推动场景内的多米诺骨牌干翻敌人    

## 彩蛋游戏规划(版本二)##
**游戏背景**：  
一个人掉入荒岛，他需要利用物理知识（没办法。。。物理课作业。。。脑容量就这么大了，想不到什么好法子）避开或击杀岛上的野兽，并战胜饥饿的威胁，逃离这座小岛。  
在游戏中，玩家不具备任何杀伤能力，仅能推动<20kg的物体，并且拿起所有重量的多米诺骨牌，  
玩家可以通过推倒连续多米诺骨牌击杀野兽或者推倒树木获取食物，   
**规则如下**：  
1. 游戏开始后，玩家具有生命值与体力值  
2. 行走会逐步消耗体力，而站立不动可以恢复体力，体力不足20%时，无法进行奔跑行动  
3. 玩家可以拿起任何物体，并旋转它放置到指定位置（参见魔兽建造建筑）。（具有冷却时间，且消耗体力值）  
4. 玩家最多可以推动<20kg的物体。（具有冷却时间，且消耗体力值）  
5. 玩家可以通过堆砌多米诺骨牌推倒树木来获得食物，使用食物可以补充体力。
6. 玩家可以将得到的武平进行组合，比如将两块较小的多米诺骨牌合成为一块大的多米诺骨牌。    
7. 荒岛上有大量野兽，野兽具有自己的视线范围，当观察到玩家时会对玩家发起进攻，野兽在傍晚会陷入睡眠，同时，声响将会吸引野兽的注意力      
8. 地图上随机产生多米诺骨牌（有些会连在一起）和障碍物    
9. 游戏有多种胜利方式，其最终结果都为逃离小岛。  
10. 胜利方式包括（1.使用骨牌摆出SOS形状，2.使用木材制作小船逃离荒岛，3.食物储备大于x（也就是击杀岛上所有野兽或者推倒岛上所有木材））  
11. 生命值为0游戏失败。  

<br/>

